{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Arial;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s1\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\rtlch\af4\afs24\lang255\ltrch\dbch\af4\langfe255\hich\f0\fs24\lang1031\loch\f0\fs24\lang1031\snext1 Normal;}
{\s2\sb240\sa120\keepn\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\rtlch\afs28\lang255\ltrch\dbch\langfe255\hich\f2\fs28\lang1031\loch\f2\fs28\lang1031\sbasedon1\snext3 Heading;}
{\s3\sa120\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\rtlch\af4\afs24\lang255\ltrch\dbch\af4\langfe255\hich\f0\fs24\lang1031\loch\f0\fs24\lang1031\sbasedon1\snext3 Body Text;}
{\s4\sa120\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\rtlch\af4\afs24\lang255\ltrch\dbch\af4\langfe255\hich\f0\fs24\lang1031\loch\f0\fs24\lang1031\sbasedon3\snext4 List;}
{\s5\sb120\sa120\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\rtlch\af4\afs24\lang255\ai\ltrch\dbch\af4\langfe255\hich\f0\fs24\lang1031\i\loch\f0\fs24\lang1031\i\sbasedon1\snext5 caption;}
{\s6\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\rtlch\af4\afs24\lang255\ltrch\dbch\af4\langfe255\hich\f0\fs24\lang1031\loch\f0\fs24\lang1031\sbasedon1\snext6 Index;}
{\s7\sb240\sa120\keepn\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\rtlch\afs36\lang255\ab\ltrch\dbch\langfe255\hich\f0\fs36\lang1031\b\loch\f0\fs36\lang1031\b\sbasedon2\snext3{\*\soutlvl1} heading 2;}
}
{\info{\author Heinz Kirchmann}{\creatim\yr2007\mo8\dy20\hr0\min4}{\revtim\yr1601\mo1\dy1\hr0\min0}{\printim\yr1601\mo1\dy1\hr0\min0}{\comment StarWriter}{\vern6800}}\deftab709
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11905\pghsxn16837\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Standard;}}
\paperh16837\paperw11905\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\sectd\sbknone\pgwsxn11905\pghsxn16837\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pard\plain \ltrpar\s7\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb240\sa120\keepn\rtlch\afs36\lang255\ab\ltrch\dbch\langfe255\hich\f0\fs36\lang1031\b\loch\f0\fs36\lang1031\b {\rtlch \ltrch\loch\f0\fs36\lang1031\i0\b Die Bienenk\'f6nigin}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sa120\rtlch\af4\afs24\lang255\ltrch\dbch\af4\langfe255\hich\f0\fs24\lang1031\loch\f0\fs24\lang1031 {\rtlch \ltrch\loch\f0\fs24\lang1031\i0\b0 Zwei K\'f6nigss\'f6hne gingen einmal auf Abenteuer und gerieten in ein wildes, w\'fcstes Leben, so da\'df sie gar nicht wieder nach Haus kamen. Der j\'fcngste, welcher der Dummling hie\'df, machte sich auf und suchte seine Br\'fcder. Aber wie er sie endlich fand, verspotteten 
sie ihn, da\'df er mit seiner Einfalt sich durch die Welt schlagen wollte, und sie zwei k\'f6nnten nicht durchkommen und w\'e4ren doch viel kl\'fcger.}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sa120\rtlch\af4\afs24\lang255\ltrch\dbch\af4\langfe255\hich\f0\fs24\lang1031\loch\f0\fs24\lang1031 {\rtlch \ltrch\loch\f0\fs24\lang1031\i0\b0 Sie zogen alle drei miteinander fort und kamen an einen Ameisenhaufen. Die zwei \'e4ltesten wollten ihn aufw\'fchlen und sehen, wie die kleinen Ameisen in der Angst herumkr\'f6chen und ihre Eier forttr\'fcgen, aber der Dummling sagte: "La\'dft die Tiere in Frieden, ich l
eid's nicht, da\'df ihr sie st\'f6rt !"}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sa120\rtlch\af4\afs24\lang255\ltrch\dbch\af4\langfe255\hich\f0\fs24\lang1031\loch\f0\fs24\lang1031 {\rtlch \ltrch\loch\f0\fs24\lang1031\i0\b0 Da gingen sie weiter und kamen an einen See, auf dem schwammen viele, viele Enten. Die zwei Br\'fcder wollten ein paar fangen und braten, aber der Dummling lie\'df es nicht zu und sprach: "La\'dft die Tiere in Frieden, ich leid's nicht, da\'df ihr sie t\'f6tet !"}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sa120\rtlch\af4\afs24\lang255\ltrch\dbch\af4\langfe255\hich\f0\fs24\lang1031\loch\f0\fs24\lang1031 {\rtlch \ltrch\loch\f0\fs24\lang1031\i0\b0 Endlich kamen sie an ein Bienennest, darin war so viel Honig, da\'df er am Stamm herunterlief. Die zwei wollten Feuer unter den Baum legen und die Bienen ersticken, damit sie den Honig wegnehmen k\'f6nnten. Der Dummling hielt sie aber wieder ab und sprach: "La\'dft
 die Tiere in Frieden, ich leid's nicht, da\'df ihr sie verbrennt !"}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sa120\rtlch\af4\afs24\lang255\ltrch\dbch\af4\langfe255\hich\f0\fs24\lang1031\loch\f0\fs24\lang1031 {\rtlch \ltrch\loch\f0\fs24\lang1031\i0\b0 Endlich kamen die drei Br\'fcder in ein Schlo\'df, wo in den St\'e4llen lauter steinerne Pferde standen, auch war kein Mensch zu sehen, und sie gingen durch alle St\'e4lle, bis sie vor eine T\'fcre ganz am Ende kamen, davor hingen drei Schl\'f6sser; es war aber mitten in de
r T\'fcre ein L\'e4dlein, dadurch konnte man in die Stube sehen. Da sahen sie ein graues M\'e4nnchen, das an einem Tisch sa\'df. Sie riefen es an, einmal, zweimal, aber es h\'f6rte nicht. Endlich riefen sie zum drittenmal; da stand es auf, \'f6ffnete die Schl\'f6sser und kam h
eraus. Es sprach aber kein Wort, sondern f\'fchrte sie zu einem reichbesetzten Tisch; und als sie gegessen und getrunken hatten, brachte es einen jeglichen in sein eigenes Schlafgemach.}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sa120\rtlch\af4\afs24\lang255\ltrch\dbch\af4\langfe255\hich\f0\fs24\lang1031\loch\f0\fs24\lang1031 {\rtlch \ltrch\loch\f0\fs24\lang1031\i0\b0 Am andern Morgen kam das graue M\'e4nnchen zu dem \'e4ltesten, winkte und leitete ihn zu einer steinernen Tafel, darauf standen drei Aufgaben geschrieben, wodurch das Schlo\'df erl\'f6st werden k\'f6nnte. Die erste war: In dem Wald unter dem Moos lagen die Perlen der K\'f6n
igstochter, tausend an der Zahl; die mu\'dften aufgesucht werden, und wenn vor Sonnenuntergang noch eine einzige fehlte, so ward der, welcher gesucht hatte, zu Stein. Der \'e4lteste ging hin und suchte den ganzen Tag, als aber der Tag zu Ende war, hatte er erst 
hundert gefunden; es geschah, wie auf der Tafel stand: Er ward in Stein verwandelt. Am folgenden Tage unternahm der zweite Bruder das Abenteuer; es ging ihm aber nicht viel besser als dem \'e4ltesten, er fand nicht mehr als zweihundert Perlen und ward zu Stei
n. Endlich kam auch an den Dummling die Reihe, der suchte im Moos; es war aber so schwer, die Perlen zu finden, und ging so langsam. Da setzte er sich auf einen Stein und weinte. Und wie er so sa\'df, kam der Ameisenk\'f6nig, dem er einmal das Leben erhalten hat
te, mit f\'fcnftausend Ameisen, und es w\'e4hrte gar nicht lange, so hatten die kleinen Tiere die Perlen miteinander gefunden und auf einen Haufen getragen.}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sa120\rtlch\af4\afs24\lang255\ltrch\dbch\af4\langfe255\hich\f0\fs24\lang1031\loch\f0\fs24\lang1031 {\rtlch \ltrch\loch\f0\fs24\lang1031\i0\b0 Die zweite Aufgabe aber war, den Schl\'fcssel zu der Schlafkammer der K\'f6nigstochter aus dem See zu holen. Wie der Dummling zum See kam, schwammen die Enten, die er einmal gerettet hatte, heran, tauchten unter und holten den Schl\'fcssel aus der Tiefe.}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sa120\rtlch\af4\afs24\lang255\ltrch\dbch\af4\langfe255\hich\f0\fs24\lang1031\loch\f0\fs24\lang1031 {\rtlch \ltrch\loch\f0\fs24\lang1031\i0\b0 Die dritte Aufgabe aber war die schwerste: Von den drei schlafenden T\'f6chtern des K\'f6nigs sollte die j\'fcngste und die liebste herausgesucht werden. Sie glichen sich aber vollkommen und waren durch nichts verschieden, als da\'df sie, bevor sie eingeschlafen waren
, verschiedene S\'fc\'dfigkeiten gegessen hatten, die \'e4lteste ein St\'fcck Zucker, die zweite ein wenig Sirup, die j\'fcngste einen L\'f6ffel Honig. Da kam die Bienenkonigin von den Bienen, die der Dummling vor dem Feuer gesch\'fctzt hatte, und versuchte den Mund von allen 
dreien, zuletzt blieb sie auf dem Mund sitzen, der Honig gegessen hatte, und so erkannte der K\'f6nigssohn die Rechte.}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sa120\rtlch\af4\afs24\lang255\ltrch\dbch\af4\langfe255\hich\f0\fs24\lang1031\loch\f0\fs24\lang1031 {\rtlch \ltrch\loch\f0\fs24\lang1031\i0\b0 Da war der Zauber vorbei, alles war aus dem Schlaf erl\'f6st, und wer von Stein war, erhielt seine menschliche Gestalt wieder. Und der Dummling verm\'e4hlte sich mit der j\'fcngsten und liebsten und ward K\'f6nig nach ihres Vaters Tod, seine zwei Bruder aber erhielten
 die beiden andern Schwestern.}
\par \pard\plain \ltrpar\s1\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\rtlch\af4\afs24\lang255\ltrch\dbch\af4\langfe255\hich\f0\fs24\lang1031\loch\f0\fs24\lang1031 
\par }