{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Arial;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s1\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\rtlch\af4\afs24\lang255\ltrch\dbch\af4\langfe255\hich\f0\fs24\lang1031\loch\f0\fs24\lang1031\snext1 Normal;}
{\s2\sb240\sa120\keepn\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\rtlch\afs28\lang255\ltrch\dbch\langfe255\hich\f2\fs28\lang1031\loch\f2\fs28\lang1031\sbasedon1\snext3 Heading;}
{\s3\sa120\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\rtlch\af4\afs24\lang255\ltrch\dbch\af4\langfe255\hich\f0\fs24\lang1031\loch\f0\fs24\lang1031\sbasedon1\snext3 Body Text;}
{\s4\sa120\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\rtlch\af4\afs24\lang255\ltrch\dbch\af4\langfe255\hich\f0\fs24\lang1031\loch\f0\fs24\lang1031\sbasedon3\snext4 List;}
{\s5\sb120\sa120\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\rtlch\af4\afs24\lang255\ai\ltrch\dbch\af4\langfe255\hich\f0\fs24\lang1031\i\loch\f0\fs24\lang1031\i\sbasedon1\snext5 caption;}
{\s6\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\rtlch\af4\afs24\lang255\ltrch\dbch\af4\langfe255\hich\f0\fs24\lang1031\loch\f0\fs24\lang1031\sbasedon1\snext6 Index;}
{\s7\sb240\sa120\keepn\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\rtlch\afs36\lang255\ab\ltrch\dbch\langfe255\hich\f0\fs36\lang1031\b\loch\f0\fs36\lang1031\b\sbasedon2\snext3{\*\soutlvl1} heading 2;}
}
{\info{\author Heinz Kirchmann}{\creatim\yr2007\mo8\dy19\hr22\min59}{\revtim\yr1601\mo1\dy1\hr0\min0}{\printim\yr1601\mo1\dy1\hr0\min0}{\comment StarWriter}{\vern6800}}\deftab709
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11905\pghsxn16837\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Standard;}}
\paperh16837\paperw11905\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\sectd\sbknone\pgwsxn11905\pghsxn16837\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pard\plain \ltrpar\s7\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb240\sa120\keepn\rtlch\afs36\lang255\ab\ltrch\dbch\langfe255\hich\f0\fs36\lang1031\b\loch\f0\fs36\lang1031\b {\rtlch \ltrch\loch\f0\fs36\lang1031\i0\b Die zw\'f6lf Br\'fcder}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sa120\rtlch\af4\afs24\lang255\ltrch\dbch\af4\langfe255\hich\f0\fs24\lang1031\loch\f0\fs24\lang1031 {\rtlch \ltrch\loch\f0\fs24\lang1031\i0\b0 Es war einmal ein K\'f6nig und eine K\'f6nigin, die lebten in Frieden miteinander und hatten zw\'f6lf Kinder, das waren aber lauter Buben. Nun sprach der K\'f6nig zu seiner Frau: \'bbWenn das dreizehnte Kind, was du zur Welt bringst, ein M\'e4dchen ist, so sollen die zw\'f6lf 
Buben sterben, damit sein Reichtum gro\'df wird und das K\'f6nigreich ihm allein zuf\'e4llt.\'ab Er lie\'df auch zw\'f6lf S\'e4rge machen, die waren schon mit Hobelsp\'e4nen gef\'fcllt, und in jedem lag das Totenki\'dfchen, und lie\'df sie in eine verschlossene Stube bringen, dann gab er 
der K\'f6nigin den Schl\'fcssel und gebot ihr, niemand etwas davon zu sagen.}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sa120\rtlch\af4\afs24\lang255\ltrch\dbch\af4\langfe255\hich\f0\fs24\lang1031\loch\f0\fs24\lang1031 {\rtlch \ltrch\loch\f0\fs24\lang1031\i0\b0 Die Mutter aber sa\'df nun den ganzen Tag und trauerte, so da\'df der kleinste Sohn, der immer bei ihr war und den sie nach der Bibel Benjamin nannte, zu ihr sprach: \'bbLiebe Mutter, warum bist du so traurig?\'ab}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sa120\rtlch\af4\afs24\lang255\ltrch\dbch\af4\langfe255\hich\f0\fs24\lang1031\loch\f0\fs24\lang1031 {\rtlch \ltrch\loch\f0\fs24\lang1031\i0\b0 \'bbLiebstes Kind\'ab, antwortete sie, \'bbich darf dir's nicht sagen.\'ab Er lie\'df ihr aber keine Ruhe, bis sie ging und die Stube aufschlo\'df und ihm die zw\'f6lf mit Hobelsp\'e4nen gef\'e4llten Totenladen zeigte. Darauf sprach sie: \'bbMein liebster Benjamin, diese S\'e4rge hat dein
 Vater f\'fcr dich und deine elf Br\'fcder machen lassen, denn wenn ich ein M\'e4dchen zur Welt bringe, so sollt ihr allesamt get\'f6tet und darin begraben werden.\'ab Und als sie weinte, w\'e4hrend sie das sprach, so tr\'f6stete sie der Sohn und sagte: \'bbWeine nicht, liebe Mut
ter, wir wollen uns schon helfen und wollen fortgehen.\'ab}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sa120\rtlch\af4\afs24\lang255\ltrch\dbch\af4\langfe255\hich\f0\fs24\lang1031\loch\f0\fs24\lang1031 {\rtlch \ltrch\loch\f0\fs24\lang1031\i0\b0 Sie aber sprach: \'bbGeh mit deinen elf Br\'fcdern hinaus in den Wald, und einer setze sich immer auf den h\'f6chsten Baum, der zu finden ist, und halte Wacht und schaue nach dem Turm hier im Schlo\'df. Geb\'e4r ich ein S\'f6hnlein, so will ich eine wei\'dfe Fahne auf stecken,
 und dann d\'fcrft ihr wiederkommen; geb\'e4r ich ein T\'f6chterlein, so will ich eine rote Fahne aufstecken, und dann flieht fort, so schnell ihr k\'f6nnt, und der liebe Gott beh\'fcte euch. Alle Nacht will ich aufstehen und f\'fcr euch beten, im Winter, da\'df ihr an einem F
euer euch w\'e4rmen k\'f6nnt, im Sommer, da\'df ihr nicht in der Hitze schmachtet.\'ab}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sa120\rtlch\af4\afs24\lang255\ltrch\dbch\af4\langfe255\hich\f0\fs24\lang1031\loch\f0\fs24\lang1031 {\rtlch \ltrch\loch\f0\fs24\lang1031\i0\b0 Nachdem sie also ihre S\'f6hne gesegnet hatte, gingen sie hinaus in den Wald. Einer hielt um den andern Wacht, sa\'df auf der h\'f6chsten Eiche und schauete nach dem Turm. Als elf Tage herum waren und die Reihe an Benjamin kam, da sah er, wie eine Fahne aufgesteckt
 wurde; es war aber nicht die wei\'dfe, sondern die rote Blutfahne, die verk\'fcndigte, da\'df sie alle sterben sollten. Wie die Br\'fcder das h\'f6rten, wurden sie zornig und sprachen: \'bbSollten wir um eines M\'e4dchens willen den Tod leiden! Wir schw\'f6ren, da\'df wir uns r\'e4che
n wollen; wo wir ein M\'e4dchen finden, soll sein rotes Blut flie\'dfen.\'ab}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sa120\rtlch\af4\afs24\lang255\ltrch\dbch\af4\langfe255\hich\f0\fs24\lang1031\loch\f0\fs24\lang1031 {\rtlch \ltrch\loch\f0\fs24\lang1031\i0\b0 Darauf gingen sie tiefer in den Wald hinein, und mitten drein, wo er am dunkelsten war, fanden sie ein kleines verw\'fcnschtes H\'e4uschen, das leer stand. Da sprachen sie: \'bbHier wollen wir wohnen, und du, Benjamin, du bist der j\'fcngste und schw\'e4chste, du sollst 
daheim bleiben und haushalten, wir andern wollen ausgehen und Essen holen.\'ab Nun zogen sie in den Wald und schossen Hasen, wilde Rehe, V\'f6gel und T\'e4uberchen, und was zu essen stand, das brachten sie dem Benjamin, der mu\'dfte es ihnen zurechtmachen, damit sie i
hren Hunger stillen konnten. In dem H\'e4uschen lebten sie zehn Jahre zusammen, und die Zeit ward ihnen nicht lang.}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sa120\rtlch\af4\afs24\lang255\ltrch\dbch\af4\langfe255\hich\f0\fs24\lang1031\loch\f0\fs24\lang1031 {\rtlch \ltrch\loch\f0\fs24\lang1031\i0\b0 Das T\'f6chterchen, das ihre Mutter, die K\'f6nigin, geboren hatte, war nun herangewachsen, war gut von Herzen und sch\'f6n von Angesicht und hatte einen goldenen Stern auf der Stirne. Einmal, als gro\'dfe W\'e4sche war, sah es darunter zw\'f6lf Mannshemden und fragte seine
 Mutter: \'bbWem geh\'f6ren diese zw\'f6lf Hemden, f\'fcr den Vater sind sie doch viel zu klein?\'ab Da antwortete sie mit schwerem Herzen: \'bbLiebes Kind, die geh\'f6ren deinen zw\'f6lf Br\'fcdern.\'ab Sprach das M\'e4dchen: \'bbWo sind meine zw\'f6lf Br\'fcder, ich habe noch niemals von ihnen g
eh\'f6rt.\'ab Sie antwortete: \'bbDas wei\'df Gott, wo sie sind; sie irren in der Welt herum.\'ab Da nahm sie das M\'e4dchen und schlo\'df ihm das Zimmer auf und zeigte ihm die zw\'f6lf S\'e4rge mit den Hobelsp\'e4nen und den Totenki\'dfchen. \'bbDiese S\'e4rge\'ab, sprach sie, \'bbwaren f\'fcr deine Br
\'fcder bestimmt, aber sie sind heimlich fortgegangen, eh du geboren warst\'ab, und erz\'e4hlte ihm, wie sich alles zugetragen hatte. Da sagte das M\'e4dchen: \'bbLiebe Mutter, weine nicht, ich will gehen und meine Br\'fcder suchen.\'ab}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sa120\rtlch\af4\afs24\lang255\ltrch\dbch\af4\langfe255\hich\f0\fs24\lang1031\loch\f0\fs24\lang1031 {\rtlch \ltrch\loch\f0\fs24\lang1031\i0\b0 Nun nahm es die zw\'f6lf Hemden und ging fort und geradezu in den gro\'dfen Wald hinein. Es ging den ganzen Tag, und am Abend kam es zu dem verw\'fcnschten H\'e4uschen. Da trat es hinein und fand einen jungen Knaben, der fragte: \'bbWo kommst du her, und wo willst du hin
?\'ab, und erstaunte, da\'df sie so sch\'f6n war, k\'f6nigliche Kleider trug und einen Stern auf der Stirne hatte. Da antwortete sie: \'bbIch bin eine K\'f6nigstochter und suche meine zw\'f6lf Br\'fcder und will gehen, so weit der Himmel blau ist, bis ich sie finde.\'ab Sie zeigte i
hm auch die zw\'f6lf Hemden, die ihnen geh\'f6rten. Da sah Benjamin, da\'df es seine Schwester war, und sprach: \'bbIch bin Benjamin, dein j\'fcngster Bruder.\'ab Und sie fing an zu weinen vor Freude und Benjamin auch, und sie k\'fc\'dften und herzten einander vor gro\'dfer Liebe. H
ernach sprach er: \'bbLiebe Schwester, es ist noch ein Vorbehalt da, wir hatten verabredet, da\'df ein jedes M\'e4dchen, das uns begegnete, sterben sollte, weil wir um ein M\'e4dchen unser K\'f6nigreich verlassen mu\'dften.\'ab Da sagte sie: \'bbIch will gerne sterben, wenn ich d
amit meine zw\'f6lf Br\'fcder erl\'f6sen kann.\'ab}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sa120\rtlch\af4\afs24\lang255\ltrch\dbch\af4\langfe255\hich\f0\fs24\lang1031\loch\f0\fs24\lang1031 {\rtlch \ltrch\loch\f0\fs24\lang1031\i0\b0 \'bbNein\'ab, antwortete er, \'bbdu sollst nicht sterben, setze dich unter diese B\'fctte, bis die elf Br\'fcder kommen, dann will ich schon einig mit ihnen werden.\'ab Also tat sie; und wie es Nacht ward, kamen die andern von der Jagd, und die Mahlzeit war bereit. Und als 
sie am Tische sa\'dfen und a\'dfen, fragten sie: \'bbWas gib's Neues?\'ab Sprach Benjamin: \'bbWi\'dft ihr nichts?\'ab}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sa120\rtlch\af4\afs24\lang255\ltrch\dbch\af4\langfe255\hich\f0\fs24\lang1031\loch\f0\fs24\lang1031 {\rtlch \ltrch\loch\f0\fs24\lang1031\i0\b0 \'bbNein\'ab, antworteten sie. Sprach er weiter: \'bbIhr seid im Walde gewesen, und ich bin daheim geblieben und wei\'df doch mehr als ihr.\'ab}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sa120\rtlch\af4\afs24\lang255\ltrch\dbch\af4\langfe255\hich\f0\fs24\lang1031\loch\f0\fs24\lang1031 {\rtlch \ltrch\loch\f0\fs24\lang1031\i0\b0 \'bbSo erz\'e4hle uns\'ab, riefen sie. Antwortete er: \'bbVersprecht ihr mir auch, da\'df das erste M\'e4dchen, das uns begegnet, nicht soll get\'f6tet werden?\'ab}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sa120\rtlch\af4\afs24\lang255\ltrch\dbch\af4\langfe255\hich\f0\fs24\lang1031\loch\f0\fs24\lang1031 {\rtlch \ltrch\loch\f0\fs24\lang1031\i0\b0 \'bbJa\'ab, riefen sie alle, \'bbdas soll Gnade haben, erz\'e4hl uns nur.\'ab Da sprach er: \'bbUnsere Schwester ist da\'ab, und hub die B\'fctte auf, und die K\'f6nigstochter kam hervor in ihren k\'f6niglichen Kleidern mit dem goldenen Stern auf der Stirne und war so sch\'f6n, zart und f
ein. Da freueten sie sich alle, fielen ihr um den Hals und k\'fc\'dften sie und hatten sie vom Herzen lieb.}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sa120\rtlch\af4\afs24\lang255\ltrch\dbch\af4\langfe255\hich\f0\fs24\lang1031\loch\f0\fs24\lang1031 {\rtlch \ltrch\loch\f0\fs24\lang1031\i0\b0 Nun blieb sie bei Benjamin zu Haus und half ihm in der Arbeit. Die elfe zogen in den Wald, fingen Gewild, Rehe, V\'f6gel und T\'e4uberchen, damit sie zu essen hatten, und die Schwester und Benjamin sorgten, da\'df es zubereitet wurde. Sie suchte das Holz zum Kochen
 und die Kr\'e4uter zum Gem\'fcs und stellte die T\'f6pfe ans Feuer, also da\'df die Mahlzeit immer fertig war, wenn die elfe kamen. Sie hielt auch sonst Ordnung im H\'e4uschen und deckte die Bettlein h\'fcbsch wei\'df und rein, und die Br\'fcder waren immer zufrieden und lebten 
in gro\'dfer Einigkeit mit ihr.}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sa120\rtlch\af4\afs24\lang255\ltrch\dbch\af4\langfe255\hich\f0\fs24\lang1031\loch\f0\fs24\lang1031 {\rtlch \ltrch\loch\f0\fs24\lang1031\i0\b0 Auf eine Zeit hatten die beiden daheim eine sch\'f6ne Kost zurechtgemacht, und wie sie nun alle beisammen waren, setzten sie sich, a\'dfen und tranken und waren voller Freude. Es war aber ein kleines G\'e4rtchen an dem verw\'fcnschten H\'e4uschen, darin standen zw\'f6lf Lil
ienblumen, die man auch Studenten hei\'dft, nun wollte sie ihren Br\'fcdern ein Vergn\'fcgen machen, brach die zw\'f6lf Blumen ab und dachte jedem aufs Essen eine zu schenken. Wie sie aber die Blumen abgebrochen hatte, in demselben Augenblick waren die zw\'f6lf Br\'fcder in
 zw\'f6lf Raben verwandelt und flogen \'fcber den Wald hin fort, und das Haus mit dem Garten war auch verschwunden. Da war nun das arme M\'e4dchen allein in dem wilden Wald, und wie es sich umsah, so stand eine alte Frau neben ihm, die sprach: \'bbMein Kind, was hast 
du angefangen? Warum hast du die zw\'f6lf wei\'dfen Blumen nicht stehenlassen? Das waren deine Br\'fcder, die sind nun auf immer in Raben verwandelt.\'ab Das M\'e4dchen sprach weinend: \'bbIst denn kein Mittel, sie zu erl\'f6sen?\'ab}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sa120\rtlch\af4\afs24\lang255\ltrch\dbch\af4\langfe255\hich\f0\fs24\lang1031\loch\f0\fs24\lang1031 {\rtlch \ltrch\loch\f0\fs24\lang1031\i0\b0 \'bbNein\'ab, sagte die Alte, \'bbes ist keins auf der ganzen Welt als eins, das ist aber so schwer, da\'df du sie damit nicht befreien wirst, denn du mu\'dft sieben Jahre stumm sein, darfst nicht sprechen und nicht lachen, und sprichst du ein einziges Wort und es fehlt 
nur eine Stunde an den sieben Jahren, so ist alles umsonst, und deine Br\'fcder werden von dem einen Wort get\'f6tet.\'ab}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sa120\rtlch\af4\afs24\lang255\ltrch\dbch\af4\langfe255\hich\f0\fs24\lang1031\loch\f0\fs24\lang1031 {\rtlch \ltrch\loch\f0\fs24\lang1031\i0\b0 Da sprach das M\'e4dchen in seinem Herzen: Ich wei\'df gewi\'df, da\'df ich meine Br\'fcder erl\'f6se, und ging und suchte einen hohen Baum, setzte sich darauf und spann und sprach nicht und lachte nicht. Nun trug's sich zu, da\'df ein K\'f6nig in dem Walde jagte, der hatte einen
 gro\'dfen Windhund, der lief zu dem Baum, wo das M\'e4dchen drauf sa\'df, sprang herum, schrie und bellte hinauf. Da kam der K\'f6nig herbei und sah die sch\'f6ne K\'f6nigstochter mit dem goldenen Stern auf der Stirne und war so entz\'fcckt \'fcber ihre Sch\'f6nheit, da\'df er ihr zur
ief, ob sie seine Gemahlin werden wollte. Sie gab keine Antwort, nickte aber ein wenig mit dem Kopf. Da stieg er selbst auf den Baum, trug sie herab, setzte sie auf sein Pferd und f\'fchrte sie heim.}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sa120\rtlch\af4\afs24\lang255\ltrch\dbch\af4\langfe255\hich\f0\fs24\lang1031\loch\f0\fs24\lang1031 {\rtlch \ltrch\loch\f0\fs24\lang1031\i0\b0 Da ward die Hochzeit mit gro\'dfer Pracht und Freude gefeiert; aber die Braut sprach nicht und lachte nicht.}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sa120\rtlch\af4\afs24\lang255\ltrch\dbch\af4\langfe255\hich\f0\fs24\lang1031\loch\f0\fs24\lang1031 {\rtlch \ltrch\loch\f0\fs24\lang1031\i0\b0 Als sie ein paar Jahre miteinander vergn\'fcgt gelebt hatten, fing die Mutter des K\'f6nigs, die eine b\'f6se Frau war, an, die junge K\'f6nigin zu verleumden, und sprach zum K\'f6nig: \'bbEs ist ein gemeines Bettelm\'e4dchen, das du dir mitgebracht hast, wer wei\'df, was f\'fcr got
tlose Streiche sie heimlich treibt. Wenn sie stumm ist und nicht sprechen kann, so k\'f6nnte sie doch einmal lachen, aber wer nicht lacht, der hat ein b\'f6ses Gewissen.\'ab Der K\'f6nig wollte zuerst nicht daran glauben, aber die Alte trieb es so lange und beschuldig
te sie so viel b\'f6ser Dinge, da\'df der K\'f6nig sich endlich \'fcberreden lie\'df und sie zum Tod verurteilte.}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sa120\rtlch\af4\afs24\lang255\ltrch\dbch\af4\langfe255\hich\f0\fs24\lang1031\loch\f0\fs24\lang1031 {\rtlch \ltrch\loch\f0\fs24\lang1031\i0\b0 Nun ward im Hof ein gro\'dfes Feuer angez\'fcndet, darin sollte sie verbrannt werden; und der K\'f6nig stand oben am Fenster und sah mit weinenden Augen zu, weil er sie noch immer so liebhatte. Und als sie schon an den Pfahl festgebunden war und das Feuer an ihren 
Kleidern mit roten Zungen leckte, da war eben der letzte Augenblick von den sieben Jahren verflossen. Da lie\'df sich in der Luft ein Geschwirr h\'f6ren, und zw\'f6lf Raben kamen hergezogen und senkten sich nieder; und wie sie die Erde ber\'fchrten, waren es ihre zw\'f6l
f Br\'fcder, die sie erl\'f6st hatte. Sie rissen das Feuer auseinander, l\'f6schten die Flammen, machten ihre liebe Schwester frei und k\'fc\'dften und herzten sie.}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sa120\rtlch\af4\afs24\lang255\ltrch\dbch\af4\langfe255\hich\f0\fs24\lang1031\loch\f0\fs24\lang1031 {\rtlch \ltrch\loch\f0\fs24\lang1031\i0\b0 Nun aber, da sie ihren Mund auftun und reden durfte, erz\'e4hlte sie dem K\'f6nige, warum sie stumm gewesen w\'e4re und niemals gelacht h\'e4tte. Der K\'f6nig freute sich, als er h\'f6rte, da\'df sie unschuldig war, und sie lebten nun alle zusammen in Einigkeit bis an ihren To
d. Die b\'f6se Stiefmutter ward vor Gericht gestellt und in ein Fa\'df gesteckt, das mit siedendem \'d6l und giftigen Schlangen angef\'fcllt war, und starb eines b\'f6sen Todes.}
\par \pard\plain \ltrpar\s1\cf0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\rtlch\af4\afs24\lang255\ltrch\dbch\af4\langfe255\hich\f0\fs24\lang1031\loch\f0\fs24\lang1031 
\par }